NỔI LOẠN Ở NHÀ TÙ
Hãy quan sát một lâu đài
một lâu đài bất kì
Giờ hãy cùng phân tích những yếu tố cần thiết để tạo nên một lâu đài
Hàng ngàn năm qua chúng không hề thay đổi
Một vị trí
Một vùng đất ở trên cao
và  từ đó ta có thể bao quát toàn bộ lãnh thổ
Hai: Phòng vệ
Những bức tường lớn.
Những bức tường đủ kiên cố để ngăn được một cuộc tấn công chính diện
Ba: một  vọng gác
với những người lính được huấn luyện và không ngại giết chóc
Bốn : Một lá cờ
Bạn nói với người của bạn
"Các bạn là những người lính và đó là lá cờ của chúng ta"
Bạn nói với họ không ai được lấy lá cờ của chúng ta
Lên trước một bước. Bước
Và bạn treo lá cờ đó thật cao để tất cả mọi người có thể nhìn thấy nó
Giờ thì bạn đã có một lâu đài
Điểm khác biệt duy nhất giữa lâu đài này và các lâu đài khác là
các lâu đài khác được xây
để giữ mọi người ở bên ngoài
nó được xây để giữ mọi người ở bên trong
Mau lên, đưa quả bóng cho tao
Đưa quả bóng đây
Mau lên, đưa cho tao quả bóng
- Biến đi
Thưa ngài?
Có lệnh chuyển tù nhân
Đưa nó cho đại úy Peretz
Đưa nó cho tôi, Sheila
Đó là tù nhân loại A
Đưa tôi xem
Giải tán, giải tán
Thôi nào các cậu, chơi tiếp đi
17 giờ
Không, không chúng tôi chuẩn bị rồi
Chỉ là quá nhanh thôi! Được rồi
Được rồi, anh có chắc chắn về chuyện này không?
Được rồi. Cảm ơn
Thưa ngài
Chuyện này là thật
17 giờ ông ấy sẽ đến đây
17 giờ ngày hôm nay
Đó là điều họ đã nói thưa ngài
Tôi không hiểu.
Phiên tòa bắt đầu hôm nay
Hình như ông ấy đã nhận tội
và bị 10 năm tù
Họ đưa ông ấy đến đây theo diện ưu đãi
Ưu đãi
Họ nên đặt tên một căn cứ theo tên ông ấy
chứ không phải chuyển ông ấy đến đây
Chúa ơi, Eugene Irwin
Chúng ta có lời phán quyết, chúng ta có một bản án
Chúng ta có một tù nhân
Chúng ta làm việc của chúng ta
dù chúng ta có muốn hay không
Nhưng nó khiến ta khó chịu đúng không?
Đội áp giải báo cáo ở cửa 18
Đội áp giải gặp tù nhân ở cửa A
Tôi cho ông ta một tuần
Đến khi nào?
Đến khi ông ta tự cắt cổ mình
Ở tòa án binh thì có thể không
Nhưng tôi đảm bảo ở đây ông ta sẽ phát điên
Một tuần
6 bó
6? 10 đi?
Được rồi, 10 thì 10
Được rồi
10 bó
Ngài Dellow. Một người rất cụ thể
Còn ai nữa không?
Anh không biết anh đang nói về chuyện gì đâu
Thôi nào. Chúng ta sẽ chọn bốn người cuối cùng
10 bó một cửa. Ai tham gia nào
Tôi sẽ không cá liệu một người có tự tử hay không đâu
Phi công, chuyện đó thật kinh khủng
Với lại nhìn ông ta đi. Một tuần?
Ông ta cứng cỏi hơn thế
Cứng cỏi hơn bao lâu, 8, 10, bao nhiêu hả?
Còn ai nữa không?
Anh đúng là đồ máu lạnh, Yates
Này, tôi đâu có cá
là ông ta sẽ tự tử hay không đâu
Tôi chỉ ghi bảng thôi
Anh thì sao Cutbush?
. Tôi biết anh sẽ tham gia mà
Wallace?
. Nói đi
Tôi đã chuyển A đến PRU -
.Đã rõ PRU
Một ví da
Ảnh gia đình?
Con gái tôi
Cháu trai -
Ông có muốn giữ chúng không?
Không phải tịch thu những thứ này
Tôi rất cảm ơn
Một bộ chìa khóa
Kính
Tôi sẽ cần nhẫn của ông
Cảm ơn
Thực ra ông có thể đeo nó
Nhẫn của Học Viện thì không phải thu
Ba sao, 2 bộ
Hết rồi đúng không?
Vậy
Thưa ngài, tù nhân Irwin đang ở bên ngoài
5 phút
Ông có thể bỏ nó xuống nếu ông muốn
Anh nói chuyện với tôi à? -
- Vâng
Tôi biết ông đang nghĩ gì? Tôi chào ông hay ông chào tôi đây?
Câu trả lời là không ai chào ai cả
Người của tôi chào tôi dĩ nhiên rồi
và chào nhau tùy theo cấp bậc
Nhưng các tù nhân bình thường thì không được phép chào
Chuyện quan trọng nhất là
Ông có đói không?
Không
Ông chắc không? Thứ hai là tối bít tết Salisbury của chúng tôi
Luôn luôn là một lí do để ăn mừng
Đúng vậy
Tôi có thể mời ông nước chanh không?
Cảm ơn
Sẽ có ngay, thưa ngài
Tù nhân Aguilar
Nếu ông bước qua đây, tôi sẽ chỉ cho ông
bố trí của cơ sở này
Tòa nhà chúng ta đang đứng bây giờ là tòa nhà hành chính
Chỗ kia là nhà giam
là nơi ở của ông và những tù nhân khác
Khu nhà bên cạnh là khu giặt là
ông sẽ làm việc ở đó
Đó là bức tường của lô cốt cũ
Đó là những gì còn lại của nhà tù cũ có từ những năm 1870
Tôi có thể phá hủy nó nhưng tôi nghĩ
là nên để lại một chút dấu ấn lịch sử
vì thế tôi đã cho người xây lại
Họ có vẻ thích
Có vẻ bây giờ nó đại diện cho niềm kiêu hãnh
Thưa ngài
Gì vậy? Hãy để nó lên bàn
Mời
Mau lên. Đi thôi
Tôi trực tiếp gặp mọi tù nhân mới
ở nhà tù này
Bình thường là ở dưới sân
Và tôi hỏi họ một câu hỏi
Trong thời gian ở lâu đài này, ông mong đợi điều gì
Không gì cả.
Ở đến lúc mãn hạn tù và về nhà
Hoàn hảo. Đó là câu trả lời hoàn hảo
Và bây giờ tôi có một yêu cầu có vẻ hơi kì lạ trong hoàn cảnh này
Tôi có một bộ sưu tập sách chuyên đề về chiến tranh bao gồm cả cuốn
"Gánh nặng của người chỉ huy"
Và tôi băn khoăn liệu ông có thể kí tặng tôi không
Chắc chắn rồi
Cảm ơn
Đại úy Peretz
Vâng thưa ngài
2 phút
Thật ấn tượng
Một bộ sưu tập tuyệt vời, đúng không?
Chắc chắn rồi
Đó là đầu đạn trong trận Shiloh
Tổn thất khổng lồ 13,000 người ở Shiloh
Chắc cái này đã giết một trong số họ
Không bao giờ biết được. Còn ông?
Ý tôi là ông có sưu tập thứ gì không?
Không
Chỉ là vài đồng xu của những đất nước mà tôi đã từng đi qua
Cha tôi không quan tâm đến những bộ sưu tập quân sự
Có lẽ tôi đã bị ảnh hưởng bởi ông
Bất cứ ai có một bộ sưu tập như thế này
chắc chắn là một người chưa ra chiến trường bao giờ
Với ông ta đầu đạn của trận Shiloh chỉ là một mẫu vật
Và với một cựu chiến binh
nó là một người khổng lồ bằng kim loại
vì nó khiến con người khốn khổ đó đau đớn vô cùng
Chắc là tôi đã để lẫn nó ở đâu đó rồi
sách của ông
Thôi để lần khác vậy
Không, làm ơn. Để tôi
Thưa ngài 5 phút nữa sẽ tắt đèn. Có cần bảo họ chờ không ạ?
Không, không, chúng tôi
Chúng tôi xong rồi
Tù nhân Aguilar, cậu làm gì vậy?
Cậu không chào người này
Ông ta không có cấp bậc
Tù nhân không được phép chào nhau
Vâng thưa ngài, nhưng tôi chào ngài đấy chứ
Đưa tù nhân về xà lim, đại úy -
Vâng thưa ngài
Cảm ơn vì sự hiếu khách của ngài, đại tá
Không có gì
Tù nhân một bước về phía sau...bước
Đóng cửa
Ông sẽ ở xà lim 345
Ông sẽ được tắm hàng ngày
Được rồi, chờ chút
Đồ khốn! Tao sẽ giết mày
Im đi, Beaupre
Khi xếp hàng, không được bước qua vạch vàng
Vào ban ngày, ông được tự do đi lại ở khu vực chúng ta đang đi qua
Nhà tắm ở cả hai bên
Những ngôi sao đó không có ý nghĩa gì đúng không?
Ngoài kinh thánh ra, ông được phép giữ
một quyển sách nữa trong xà lim
Lên đây ông rẽ phải
Tôi đã cá 8 bao cho ông đấy, tướng quân
- Xem nào
Không, không. Ông phải trụ được 5 tuần
sau đó ông tự tử cũng được
Đây rồi 3-4-5.
Mở 345
Được không tướng quân
Hồi còi thứ nhất lúc 6 giờ
Ông làm gì vậy? Ông làm gì ở đây thế?
Đóng 345
Ông đã giết bao nhiêu người rồi?
Chào mừng đến với lâu đài
Thưa ngài
Tù nhân Irwin đã về xà lim
Ông ấy rất đặc biệt đúng không ạ?
Ngài có muốn nghe báo cáo cuối ngày không ạ?
Mọi người đã ở nơi họ nên ở chưa? -
.Rồi thưa ngài
Thế thì không cần đâu
Rất tốt, thưa đại tá
Còn chuyện gì nữa không ạ?
Ngày mai, cho họ một quả bóng rổ thôi
Anh làm gì vậy?
Anh vừa va phải một bức tường lớn
Đồ da đen, sao mày lại làm thế?
Thôi nào, em trai
Bỏ tay ra
Thôi nào, đồ khốn
Đâm hắn đi
3 ăn một, anh chàng nhỏ con
Cố lên, Thumper, giết hắn đi
Lại đây nào đồ khốn
Anh làm gì thế? -
Anh không thích thì đi chỗ khác đi
Anh làm gì vậy? Anh bệnh quá, Yates
Anh thấy con người dễ bị thao túng như thế nào chưa?
Ai đó nên viết một bài luận về vấn đề này
Chờ chút nữa
Cố lên, cố lên
Kết thúc đi
Kéo còi
Nằm xuống
Tất cả tù nhân nằm sấp xuống đất
Nằm xuống, nằm xuống
Thumper, nằm xuống đi
Tôi không định làm thế
Nằm xuống đi, Thumper, nằm xuống
Nằm xuống Thumper
- Vâng thưa ngài
Tất cả tù nhân nằm sấp xuống đất
Không! Tôi không làm gì cả!
Thumper, nằm xuống đi
Hết còi này
Khỉ thật
- Đi đứng cho cẩn thận-
Còn khuya nhé
Đừng lo về chuyện đó
Chúng ta sẽ làm sau
Thằng khốn da đen-
Cái gì?
Mày nghe thấy không? -
. Dám nói trước mặt tao không, thằng da trắng
Tao sẽ cho mày biết tay
Câm ngay
Mày đang làm cái quái gì vậy? Này?
Tao nói là mày đang làm cái quái gì vậy?
Vữa yếu lắm, Beaupre-
Đừng lo chuyện đó
Lo việc của mày đi-
Bình tĩnh nào
Im đi, không tôi sẽ cắm cái này vào cổ anh đấy
Họ sẽ biệt giam anh
Yếu lắm
Đừng lo về chuyện vữa nữa
Bố...bố
Nói mau lên
Bố tôi là thợ nề
Tao không quan tâm bố mày có xây kim tự tháp hay không
Người da trắng xây bức tường này
Quay lại làm việc của bọn Nam Mỹ đi và mang thêm
đá cho tao trước khi tao cho mày ăn tát
Chúng sẽ không vững đâu, Beaupre
Tao đã bảo mày cái gì hả?
Chúng ta chỉ làm chuyện này chỉ để Johnny không để mắt đến chúng ta
Đừng để tao phải nói lại lần nữa. Biến đi
Beaupre-
Thôi đi
Gì vậy? Anh hùng
Đừng để ý đến tôi. Biến về chỗ của ông đi
Ông khỏe không?
Ông có thể không nhớ tôi
Nhưng tôi đã từng là lính của ông khi còn ở Vùng vịnh
Bác sĩ Thomas Bernard
Đơn vị quân y 33
Đúng vậy. Thật ra là Lee Bernard.
nhưng cũng gần đúng
Anh bị bắt vì tàng trữ lá Hasit nếu tôi nhớ không nhầm
Đúng vậy
Tôi nhớ là không nhiều
Anh không thể bị đưa tới đây vì chuyện đó
Không, ông nhớ nhầm rồi. Nhiều lắm
Này, Thumper
Tôi đã lấy cho anh một viên aspirin
Cảm ơn
Tôi đã từng bị trúng đạn thật một lần
nhưng không đau như thế này
Đó là điểm tốt của đạn thật
nó xuyên qua thịt, chạm vào ít dây thần kinh hơn
Điểm xấu là nó giết anh
Dĩ nhiên, đôi khi đạn cao su cũng có thể gây chết người
Đúng là điểm xấu
Bác sĩ, anh nghĩ tôi có thể được thêm Trái tim Tía không?
Chắc chắn rồi Thumper. Dùng tạm đi. Tôi sẽ kiếm thêm cho anh
Anh biết là Winter chơi chúng ta vụ một quả bóng đó đúng không?
Thôi nào anh bạn
Thưa tướng quân
Đừng gọi tôi như vậy. Tôi không còn là tướng quân nữa rồi
Vậy ít nhất chúng tôi có thể nói chuyện với ngài không? -
Chuyện gì?
Ông vẫn có bạn ở lầu Năm góc đúng không? Ông có thể nói chuyện với họ
Tôi cảm thấy hơi đau đầu khi nói về đề tài này
Nghe này, chuyện đã xảy ra hôm nay, xảy ra liên tục, thưa ngài
Nói thẳng nhé, ý anh là có bạo hành đúng không?-
.Đúng
Ở một nhà tù toàn các tội phạm bạo lực
Ý chúng tôi không phải vậy
Không, đã có -
Năm nay có bao nhiêu rồi bác sĩ nhỉ
13 người bị bắn
11 người bị thương rất nặng
Đừng rên rỉ nữa
Nghe các anh nói gì kìa
Sau đó ông ta cho chúng tôi điều trị rất sơ sài
Hoàn toàn không đủ tiêu chuẩn
Không đủ tiêu chuẩn?
Đúng, không đủ tiêu chuẩn -
Tệ lắm, ông bạn ạ
Ở Hà Nội, tôi có một người bạn bị gẫy xương đùi
và anh ấy đã tự chữa trị được
Ông không thể so sánh chỗ này
với một trại tù binh chiến tranh nước ngoài 30 năm trước được
Anh không thể so sánh được
Tôi đã  từng chỉ huy những người lính thực sự
trong những hoàn cảnh khó khăn hơn rất nhiều
Nhưng cái anh không còn là những người lính thực sự nữa
tôi cũng thế
Đã có người bị giết
Ông biết chuyện gì xảy ra khi ông bắn đạn cao su vào đầu không?
Đèn tắt
Năm ngoái đã xảy ra 2 vụ tai nạn. Họ bị bắn vào đầu và bị giết.
Nhưng không chứng minh được
Chúng ta đang nói đến những xạ thủ chuyên nghiệp bắn ở cự li ngắn
Những lính gác nói là do anh ta đã quay đầu lại và bùm
Đó không phải là chuyện ngẫu nhiên
Ông vào danh sách đen của Winter, ông xong đời
Khi anh đi chiến đấu, sau một thời gian
Cuộc sống trở thành những bức ảnh
Hầu hết đều  rất kinh khủng
Nhưng không phải tất cả
Ba năm trước ở Bosnia, tôi đang đưa một
đơn vị qua một thị trấn của Lực lượng thực thi
và tôi đã nhìn thấy một chuyện rất thú vị
tôi thấy một ông già ngồi trên thềm nhà đã bị đánh bom
và chơi Domino với cháu trai ông ấy, tôi nghĩ vậy
Khi tôi thấy cảnh đó tôi đã nghĩ, đến lượt tôi rồi
Tôi đã không nghỉ hưu sau đó như tôi đã định
Tôi đã nhận nhiệm vụ cuối cùng
Đó là một sai lầm
Vì thế các ngài, tôi kết thúc rồi
Tôi sẽ không chiến đấu với  ai hay cái gì nữa đâu
Hết hạn tù ở đây
tôi về nhà và nếu chúa phù hộ
Tôi sẽ ngồi trên thềm nhà và chơi Domino
với đứa cháu trai tôi chưa gặp bao giờ
Bác sĩ, tôi đã bảo rồi mà
Anh gọi một vị tướng ba sao là "ông bạn"
Sao anh không gọi ông ấy là "đằng ấy" luôn đi
Tù nhân chú ý
Hôm nay thư viện sẽ đóng cửa sớm, 17 giờ
Cẩn thận đấy, đồ chỉ điểm -
.Này Yates ổn chứ
Ổn
Bạn tôi nói mông anh rất đẹp
Anh chàng ở 129 đưa thư muộn
có chuyện hay thì kể tôi nghe nhé
Anh ta muộn bao lâu rồi -
.3 tuần
Sao anh không cho tôi biết -
Tôi cho anh biết rồi đấy thôi
Yates, không thể gọi đó là hạ cánh an toàn được.
Cái này tệ quá
Đừng phàn nàn nữa. Tất cả đều tệ mà
Ông thế nào rồi?
Vậy chúng ta đã thua, 22 -20
Trận Lục quân - Thủy quân
Khóa 1992
Tôi đã từng gặp ông một lần khi tôi còn là một thằng nhóc
1981. Tiệc chào đón các tù nhân chiến tranh tổ chức ở Nhà Trắng
Bố tôi đã ở Hà Nội với ông.
Tên anh là gì -
Yates
Yates?
Sam Yates?
Đúng
Ông ấy là người tốt
Không, không phải
Sau 30 năm, mọi người đều là người tốt
Đó là luật
Ông ấy khỏe không? Bố anh có khỏe không?
Không khỏe lắm
Ông ấy chết rồi
Tôi rất tiếc
Chuyện gì đã xảy ra vậy
Về nhà
...Billingworth, Irwin, Jacobson
Ông ra muộn. Ông chỉ còn 5 phút thôi
5 phút
Rosalie
Thật tốt vì con đã tới
Tìm đường đến đây có khó không?
Con đã bỏ qua một chỗ rẽ
Gặp được con thật tốt
Ben thế nào? Khỏe chứ? -
Ổn ạ
Trường học tốt không? Lớp mấy rồi?
Nó đang học lớp một
Con có ảnh của nó không? -
Không
Bố chỉ có ảnh của nó hai năm trước. Từ đó đến giờ chắc nó thay đổi nhiều lắm nhỉ
Con thế nào Rosaline
Bố nghe này
Con không thể làm chuyện này
Con không thể nói chuyện với bố như thế này
Trên đường đến đây, con đã cố nghĩ
Con sẽ nói gì? Chúng ta có thể nói chuyện gì ngoài thời tiết và chuyện Ben...
và con chẳng nghĩ ra gì cả
Bố có làm con sợ không?
Làm con sợ?
Bố nghĩ đó là điểm xấu của việc có
một người bố làm quân đội có thưa ngài, không thưa ngài
Bố đâu phải là một ông bố
Chúa ơi, con xin lỗi.
Con không muốn than vãn. Con không muốn tỏ ra nhẫn tâm với bố
Bố là một người tuyệt vời
Và bố đã làm rất nhiều cho đất nước này
Nhưng -
. Không, không có nhưng gì cả -
Không nhưng
Chỉ vì đây không phải là nơi...
Đây là nơi duy nhất bố có lúc này, Rose
Sao bố lại gọi con?
Tại sao?
Con không biết bố. Bố không biết con
Ý con là bố đã nghĩ gì khi bảo con đến đây
rằng con sẽ đến đây vào mỗi chủ nhật
và con sẽ đưa Ben đi cùng, nó sẽ ngồi đây tô màu trong khi chúng ta nói chuyện?
Bố biết không, cũng đã có lúc
Khi con 20, con đã có rất nhiều chuyện muốn nói với bố
Những ngày đó đã qua rồi
Đã hết giờ thăm. Mời mọi người ra về
Không đủ thời gian mà-
. Đi thôi, đi thôi
Con rất tiếc vì bố phải ở đây
Và con mong bố sẽ ổn
Con mong bố sẽ ổn
Bố đoán cuối cùng con cũng đã nghĩ ra chuyện để nói rồi đấy
Con đoán là vậy
Nếu bố viết thì thì có sao không?
Có một chuyện bố muốn cho con biết
Khi bố học lớp một, bố luôn được điểm A
Mau lên, mau lên
Chào ngài
Đừng gọi tôi như thế
Tôi không...
Bỏ tay xuống đi
Xin phép được nói thưa ngài -
Cái gì?
Tôi chỉ muốn nói là
hoan nghênh ngài đến với lâu đài, thưa ngài. Rất vui vì ngài đã lên tàu
Lên tàu? Cậu thuộc Hải quân à?
Không, không, tôi thuộc Lực lượng
Khi cậu bị bắt cấp bậc của cậu là gì?
Tôi là Trung...
Trung sĩ hay trung tướng, tôi đoán là trung sĩ
Vâng thưa ngài
Sao cậu lại ở đây. Cậu đã làm gì?
Là thế đấy
Tôi chẳng làm gì cả
Đó là một sai lầm
Được rồi
5 phút nữa sẽ phát thuốc
Tôi đã làm một người bị thương
rất nặng
Cậu ở đây bao lâu rồi
2 năm
Cậu còn bao lâu nữa -
Còn nhiều không
4 năm 8 tháng 11 ngày
Và sai lầm này
Chỉ một lần thôi sao?
Một thôi
Một ngày trong cả cuộc đời cậu
Chỉ...chỉ
Không sao. Cứ từ từ. Cậu còn nhiều thời gian lắm
Chỉ 5 giây thưa ngài
Cậu làm lính thủy đánh bộ được bao lâu 1 hay 2 năm
Và cậu là tội phạm trong 5 giây?
Vâng thưa ngài
Theo như tính toán của tôi
thì điều đó chứng tỏ cậu là lính thủy đánh bộ
Có thể là 98%
Vâng thưa ngài -
.Vậy tại sao cậu không hành động như một người lính? Đứng thẳng lên
Trò cậu làm với tay của cậu, nắm tóc đó là trò gì vậy?
Đó là chào, thưa ngài
Tôi không nghĩ vậy đâu
Cậu biết nghi thức chào trong quân đội bắt nguồn từ đâu không?-
Không thưa ngài
Nó bắt nguồn từ thời trung cổ.
Hai hiệp sĩ ngồi trên ngựa tiến về phía nhau
Họ sẽ nhấc mặt nạ của mũ sắt lên
Để đối phương nhìn thấy mặt
Để nói rằng Là tôi đây. Tôi không phải là kẻ địch
và tôi không sợ
Chào thể hiện sự tôn trọng, con trai.
Tôn trọng bản thân cậu, tôn trọng quân chủng và lá cờ
Nếu cậu định làm thế
Thưa ngài, ngài muốn gặp tôi
Thưa ngài
Lại đây
Nhìn đi
Trời ạ
Không, không, không
Ở Trường Chiến Tranh
Họ nhắc đến tên ông ta với sự tôn kính
Như thể những âm tiết đó là định nghĩa về một người lính vậy
Bây giờ ở đây
ông ta đang chỉ huy một đội quân chỉ có
một con khỉ lắp bắp
Thậm chí không thể nhìn nổi
Tôi đã nói với Agular về quy định chào hỏi rồi, đúng không?
Đúng vậy thưa ngài
Nhắc nhở cậu ta một lần nữa
một cách có hiệu quả
Bỏ tay xuống
Bỏ nó xuống
Cậu không phải làm chuyện này-
Tù nhân Irwin, ông đang làm gì vậy?
Cậu ấy không phải làm chuyện này
Về trại giam đi
Con trai, tôi biết một vài điều về kỉ luật quân đội đấy
Tù nhân Aguilar, tiếp tục hình phạt của mình đi -
Hình phạt kết thúc rồi
Aguilar, tôi cảnh cáo anh
Bỏ tay xuống, bỏ tay xuống
Cậu là người tốt hơn thế này
Được rồi, được rồi, đủ rồi
Tất cả tù nhân nằm sấp xuống đất
Nằm xuống
Tất cả nằm xuống
Chuyện gì đang xảy ra ở đây vậy?
Tù nhân này can thiệp vào việc kỉ luật tù nhân Aguilar
Tù nhân Irwin, tôi hiểu đến đây là một sự thay đổi lớn đối với ông
Từng được chỉ huy hàng nghìn quân trong chiến đấu
giờ lại không có cuộc chiến nào và
không có ai để ra lệnh, chắc chắn là không dễ chút nào
Tuy nhiên, tôi yêu cầu ông  phải học cách
mọi người hành động ở đây
và hãy cố gắng làm gương cho những người khác
Không được phép chào
Aguliar đã chào
Cậu ấy đang bị kỉ luật
Chắc chắn là ông hiểu điều đó
Đại úy đưa tù nhân về xà lim -
Vâng thưa ngài
Thưa ngài
Tù nhân có thể nói không ạ
Có thể
Theo như sách Kỷ luật
Hình phạt về thể xác áp dụng với tù nhân bắt đầu từ ca ngày...
phải kết thúc khi có hồi còi của buổi sáng tiếp theo
Tù nhân Irwin
Ông nói hoàn toàn đúng, cảm ơn vì đã làm tôi chú ý đến nó
Đại úy? Đại úy
Vâng thưa ngài
Tù nhân Irwin
Trong bất cứ trường hợp nào
tù nhân cũng không được chạm vào người một sĩ quan
Ông đã vi phạm quy định của USMCF
Và ông sẽ phải nhận kỷ luật
Có chuyện gì vậy?
Winter bắt ông ta bê đá
Ông ta có làm được không?
Không thể nào đâu. 3-2 lần nữa nào
Thôi nào các anh, những hòn đá đó nặng 10 cân
đến trưa sẽ là 30 độ
Độ ẩm là 20
Ông ta sẽ không qua nổi ngày hôm nay đâu
Tuần này mọi người được trả hết chưa?
Rồi trả rồi
Ghi cho tôi, gấp đôi hoặc không gì cả
Tôi cược ông ta sẽ không làm được
Beaupre 12
Gấp đôi hoặc không gì cả
Ai chọn 10 nào
Hãy uống ít nước.
Nếu ngài bị mất nước, ngài sẽ ngã đấy
Ông ấy có thể cởi áo ra không?
Đại úy
Ông có thể cởi áo nếu ông muốn
Này, cái quái gì vậy?
Sẹo do đốt điện
Ý anh là sao? Ông ta đã ở đó bao lâu vậy?
6 năm, lẽ ra chỉ 4 thôi
Họ đã cho ông ấy ra sớm, nhưng ông ấy đã ở lại
Ông ấy nói sẽ không đi mà không có người của mình
Thôi nào, bỏ hòn đá  xuống đi
Cố lên tướng quân, ngài có thể làm được
Cố lên, cố lên
Mệt lắm đúng không thưa ngài. Sao ngài không dừng lại đi?
Đừng nghe anh ta nói thưa ngài.
Không nóng đến thế đâu
Sao ngài không dừng lại đi?
Cố lên tướng quân, cố lên
Cố lên, một hòn đá nữa thôi!
Ngài làm được rồi
Kết thúc rồi -
Có người đã đẩy ông ấy
Ông ta ngã rồi
Ông ta không thể tiếp tục được nữa đâu
Kết thúc rồi
Nhìn tôi đi
Nhìn theo ngón tay tôi
Kết thúc rồi
Yates anh nợ tôi 36 bó
Bao nhiêu đây -
Bốn
Hôm nay là thứ mấy
Thứ Bảy
Ông ấy không sao cả
Vâng thưa ngài
Lệnh kỷ luật là làm đến lúc có còi
Đống đá đó ở đâu không quan trọng.
Ông phải tiếp tục
Ông ấy phải làm gì Đại úy?
Ông ấy đã chuyển cả một đống đá lớn
Ông ấy có thể chuyển chúng về chỗ cũ
Cá cược tiếp tục
7-2.
Đồ rắn độc
Đừng cá nếu anh không muốn
Yates, ông ấy sẽ làm được bốn bó
Bốn bó Aguilar
Ai xuống 10 nào?
Còi. Họ không cho kéo còi
Winter không cho kéo còi.
Thế là không đúng
Đồ khốn
Được rồi
Tất cả về trại giam điểm danh
Đi thôi mau lên
Tù nhân về trại giam chuẩn bị điểm danh
Sao ông lại tự giết mình để giúp ông ta xây bức tường của ông ta?
Nó không phải là bức tường của ông ta
Nó là bức tường của anh
Tù nhân Irwin. Đi thôi
Chỉ huy muốn gặp ông
Họ rửa vết thương cho ông chưa?
Rồi
Vết thương phía trên mắt ông, tôi hy vọng là không nặng lắm
Tôi không sao
Tôi rất tiếc về chuyện này
Đây là thời gian biệt giam bắt buộc sau khi bị kỉ luật
Tôi hy vọng ông hiểu, tôi làm chuyện này là vì họ
Vì họ-
Đúng để cho họ thấy
Để cho họ thấy ông cũng không khác gì họ
Bạn mới của ông, Aguilar, cậu ta đã dùng búa nhổ đinh tấn công chỉ huy trung đội
Cậu ta đã làm ông ta bị rất thương nặng vì tức giận
Bất cứ khi nào
tôi cảm thấy nghi ngờ
bất cứ khi nào cảm thấy thương cảm
Tôi chỉ cần mở hồ sơ của một tù nhân
và đọc những gì anh ta đã làm
Tôi thấy được anh ta có thể làm được gì
Tôi thấy những điều xấu xa nhất của anh ta
Và nó giúp công việc của tôi trở nên dễ dàng hơn
Nó bọc đường nhiệm vụ của tôi
Đưa ông ta về trại giam
Vâng thưa ngài
Chờ một chút
Trung sĩ đưa ông ta về xà lim 345
Làm tốt lắm Binh nhì
Tướng Quân
Chúc ngủ ngon
Tiền thắng cược của ông
Tiền thắng cược của tôi
Aguilar đã đặt cược cho ông
4 bó theo tỉ lệ 7-2, 2 bó theo tỉ lệ 11 -1
Tất cả là 36 bó
Ông có thể ghi tên vào Phòng danh dự
vì đã đặt cược cho chính mình đấy
Trung sĩ Aguliar
Cậu chia cái này cho mọi người được không?
Tôi không hút thuốc
Cảm ơn ngài
Vậy anh là người thích cá cược
Không, tôi không cá cược
Tôi chỉ ghi bảng thôi
Thế à? Tôi nghe nói anh đã tổ chức cá cược về việc tôi tự tử -
Đúng vậy
Còn cửa nào không?
Còn một cửa: Chín tuần
Cần bao nhiêu để tham gia?
Không đời nào
Tôi biết, ông sẽ tử tự để thắng cược
Không đâu
Tôi cá chính mình, để thắng
Nhưng không phải lúc nào ông cũng thắng
Đúng
Rất đúng
Bố tôi nói nhờ có ông mà ông ấy mới sống sót ở Hà Nội
Nhờ có ông mà tất cả mọi người mới sống sót
Không
Khi anh bị tra tấn
Việc đầu tiên họ làm là cố gắng phá vỡ nhận thức của anh về bản thân
Và ở Hà Nội, tôi đã bị phá vỡ
Hàng tuần liền, điều cuối cùng tôi nghĩ đến là việc bảo toàn mạng sống
Thực ra, đêm nào tôi cũng cầu nguyện để được chết
Thứ duy nhất khiến tôi không làm theo những lời cầu nguyện đó
là giọng nói của những người ở những phòng khác
bố cậu là một trong số đó
Tôi không quan tâm cậu đã nghe thấy gì Yates
Nhờ có họ mà tôi mới sống sót
Không phải điều ngược lại đâu
Này, ngài. Ngài đã làm tôi mất sạch thuốc lá đấy
Tôi rất xin lỗi về chuyện đó
Thắng mãi thì cũng phải thua đúng không?
Vậy ý ngài là gì khi nói đó là bức tường của chúng ta
Ý tôi là đó là bức tường của Winter
Ông ta bắt chúng tôi  xây nó để bắt chúng tôi làm việc
Như thể chúng tôi là một lũ nhóc vậy
Vào năm 1870, ở đây chẳng có gì cả
Tù nhân đã xây dựng nhà tù cũ đó. Tôi chỉ muốn cho
Tôi muốn cho các anh xem một thứ tôi đã tìm được
Đâu
Đây rồi
Các anh nhìn thấy không?
Binh nhì A.J.Beck, 1912 -1923
Vậy các anh nghĩ tại sao binh nhì Beck
Các anh nghĩ anh ta đã làm gì, xây nhà tù cho chính mình?
Làm sao mà tôi biết được
Tôi cũng không biết, nhưng tôi có thể đoán
Tôi đoán là anh ta đã không xây một nhà tù
Tôi đoán là anh ta đã xây một thứ gì đó khác
Có thể họ bảo anh ta xây một nhà tù
nhưng anh ta lại nghĩ
anh ta đang xây một bức tường bảo vệ mình
Tôi đoán anh ta đã xây một lâu đài
Đó là một lâu đài sao?
Đúng vậy, có thể lắm chứ
Nếu ai đó xây lại nó
Nhưng chúng ta sẽ làm thế nào thưa ngài
Ngài sẽ làm thế nào?
Tôi chẳng biết gì về tường cả
Sao các anh không hỏi Aguilar
Bố cậu ấy là thợ nề đấy
Niebolt!
Chào buổi sáng, thưa ngài
Ở đây đã xảy ra chuyện gì vậy?
Các tù nhân, họ đã huých đổ nó, thưa ngài
Tại sao?-
.Irwin, ông ta đã bảo họ làm thế
Cảm ơn
Beau--Beaupre
Gì vậy, Aguilar?
Hòn đá đó không dùng được
Cutbush, anh tin thằng nhóc này không?
Có, hình như cậu ta biết gì đó, anh biết không?
Được rồi, Aguilar. Tôi sẽ nghe cậu
Mang cho tôi hòn đá dùng được đi
Được...được rồi
Anh cần một hòn đá có cạnh bằng phẳng
Vì...vì hòn đó nhọn
Xếp những hòn nhọn ở giữa
Ở giữa? Được rồi
Mang cho tôi một hòn nữa đi
Nhưng nếu tôi cứ mang cho anh những hòn đá phẳng
Anh sẽ không bao giờ học được...
Được rồi, tôi sẽ lấy cho anh một hòn nữa, được chưa, Beaupre?
Anh Aguilar? Có vẻ tốt đấy
Cảm ơn Đội trưởng
Chào Đội trưởng
Đặt cái đó ở bên ngoài
Rất ấn tượng
Anh dùng bay khéo lắm
Các cậu làm tốt lắm -
Ông biết mà đội trưởng
Làm tốt lắm -
Cảm ơn đội trưởng
Cậu nghĩ sao?
Tôi nghĩ nó rất đẹp
Đúng vậy
18 hàng trong một tuần
Aguilar, tôi tự hào về cậu
Cậu nên tự hào về mình
Họ làm rất tốt hả?
Đúng vậy
Nghe này, hãy đảm bảo là sẽ có một cửa sổ, một cổng chính. Mọi lâu đài đều có những thứ đó
Aguilar? Xin lỗi, đội trưởng
Aguilar, lại đây một lát
Đi đi
Các cậu dừng lại một chút
Dừng lại đi
Dừng lại
Có lẽ cậu nên là người đầu tiên
Khắc tên cậu lên tường đi
Này dừng lại một chút đi
Mau lên, khắc tên lên đi
Đánh vần đi
- A, G, G
Những tên vô dụng đó đang làm thế thưa ngài.
Thật không -?Đúng vậy thưa ngài
Họ gọi Irwin là đội trưởng
Từ đó thay thế cho tướng quân
Họ cũng có tên thay thế cho các cấp bậc khác
Đại úy là Sếp
Trung úy là Anh bạn, Binh nhì là Đằng ấy
Đang chơi trò quân đội thưa ngài
Tâm hồn và trái tim
Thưa ngài?
Ông ta đang gây dựng lòng trung thành
Ông ta cho họ lòng tự trọng
để đổi lấy sự phục tùng
Vị tướng này đang xây dựng một quân đội cho mình
Ông ta có thể có tâm hồn và trái tim của họ thưa ngài
Nhưng chúng ta có tính mạng của họ
Làm tốt lắm Hạ sĩ-
Cảm ơn ngài
Đại úy
Đưa ông ta lên văn phòng tôi -
Ai thưa ngài?
Hoàng tử Venezuela. Anh nghĩ là ai chứ?
Tướng quân Irwin -
Ông Irwin
Khi ông mới tới đây tôi đã hỏi ông một câu
.Tôi cần hỏi lại ông một lần nữa
Trong thời gian ở lâu đài này ông mong đợi điều gì, ông Irwin?
Và câu trả lời của tôi thì vẫn thế
chờ hết hạn tù và về nhà
Ông nói như vậy, nhưng những gì ông đã làm thì lại hoàn toàn trái ngược
Những người này ở đây không phải
vì họ không trả tiền vé phạt đỗ xe
Đại tá, tôi hoàn toàn hiểu rõ tại sao họ ở đây
Tôi chỉ nghĩ có thể họ muốn nhớ lại
những chuyện tốt họ đã làm
hơn là những chuyện tồi tệ
Người tiền nhiệm của tôi cũng thường nói như vậy
Hai năm cuối cùng ông ấy ở đây
đã có bảy vụ vượt ngục không thành
12 sĩ quan và hạ sĩ quan bị tấn công, một người bị giết
Kể từ khi tôi nắm quyền chỉ huy
không có một vụ vượt ngục nào
không có vụ tấn công nào
không có trường hợp tử vong nào
Một vài người có thể nghi ngờ phương pháp của tôi
nhưng chúng có tác dụng
Dưới sự chỉ huy của tôi, không có người lính nào phải chết vô cớ cả, ông Irwin
Tôi cũng mang gánh nặng của người chỉ huy
Ông có thể nghĩ tôi chưa từng bước chân ra mặt trận
nhưng đó là vị ông chưa bao giờ ngồi sau cái bàn này
Người của tôi và tôi hoàn toàn áp đảo
Ngày nào chúng tôi cũng phải chiến đấu với kẻ thù
vì đừng bao giờ nhầm về điều đó, ông Irwin
Họ là kẻ thù
Nhưng tôi không cần phải thanh minh với ông, đúng không?
Tôi không biết. Có cần không?
Bức tường này
tập trung quá nhiều sự căng thẳng
và lộn xộn
Khoảng 2 phút nữa sẽ không còn bức tường nào cả
Tránh xa bức tường ra
Tránh xa bức tường ra, mau lên
Mau lên
Tránh xa bức tường ra
Mau lên nào
Aguilar, Aguilar khỉ thật
Cậu ta đang làm gì vậy?
Kéo còi
Ag...nằm xuống
Tất cả tù nhân nằm xuống đất
Aguilar nằm xuống
Cậu làm cái quái gì vậy? Nằm xuống đi Aguilar
Không
Nằm xuống đi
Câu làm gì thế Ramon?
Nằm xuống
Aguilar, nằm xuống
Zamorro
Vâng thưa ngài?
Chắc chắn rồi thưa ngài.
Cậu làm gì vậy? Nằm xuống đi
Aguilar, nằm xuống
Thưa ngài?
Cho phép kiểm tra tù nhân thưa ngài
Bác sĩ
Mau lên
Dellow
Thưa ngài?
Anh là thượng sĩ
Đã từng ạ
Tù nhân! Xếp hàng
Tôi nói xếp hàng
Mau lên các cô gái
Mau lên, mau lên
Được rồi, xếp hàng đi
Xếp hàng
Chúng ta không có cả ngày đâu!
Mau lên xếp hàng đi
Các anh như là đàn bà vậy
Xếp hàng đi. Khỉ thật
Ngay bây giờ, ngay bây giờ
Bọn này mất trí  hết rồi
Có thể lắm
Một vài người có thể nghĩ được tưởng nhớ theo cách này...
là một điều hổ thẹn với một người lính
Nhưng đây không phải là một điều hổ thẹn
Đài tưởng niệm những người đã ngã xuống...
không được làm bằng cẩm thạch
Chúng ở dưới đáy biển sâu
ở trong rừng thẳm, trên những chiến trường ngoại quốc
Một khẩu súng cắm trên mặt đất
trên đó treo một chiếc mũ sắt
và một vài thẻ tên
Và đây là sự tưởng nhớ mà chàng trai này nhận được
Các vị
Trung sĩ Ramon Aguilar
Thủy Quân Lục Chiến Hoa Kỳ
''Từ hội trường Montezuma''
Đến bờ biển Tripoli
Chúng ta chiến đấu vì tổ quốc
Trên không, trên đất liền và trên biển
Thứ nhất chiến đấu cho quyền lợi và tự do
và giữ cho danh dự trong sạch
Chúng ta tự hào vị nhận được danh hiệu
của Thủy quân lục chiến Hoa Kỳ
Thưa ngài, ngài
Kéo còi báo giờ ăn
Thưa ngài nhưng còn những 10 phút nữa
Kéo còi
Vâng thưa ngài
Chuẩn bị
Tay
Giải tán
Đến giờ ăn
Tất cả tù nhân về nhà ăn tập thể
Hãy cho tôi biết một lần nữa, tại sao Aguilar phải chết?
Giờ ngài tin chúng tôi chưa? -
Giờ tôi tin các anh rồi
Giỏi lắm
Anh sẽ chiếu tướng sau 5 nước
Có vẻ vậy, thưa ngài
Ngài đi tiếp làm gì trong khi tôi sẽ chiếu tướng sau 5 nước
Vì tôi chiếu tướng sau ba nước
Vậy có thể gọi là hòa không?
Anh không phiền chứ, anh
Enriquez. Đi thôi
Ra ngoài đi
Cháu trai...ông
Đúng vậy
Rất đáng yêu
5? 4 tuổi khi nó chụp tấm đó
Giờ thì 6 rồi
Thật tiếc vì
chuyện của Aguilar
Nhưng công việc này đi cùng với những quyết định khó khăn
Gánh nặng của người chỉ huy, đúng không?
Nghe này
Chuyện chào hỏi đó, tôi đã nghĩ về chuyện đó
Thực ra thì, nó không vi phạm quy định nào cả
Vì thế nếu tù nhân có thể thay thế nó bằng
hành động vuốt tóc đơn giản
Tôi thấy không có vấn đề gì cả
Và nếu họ muốn gọi ông là Đội trưởng thì cũng không sao cả
Tự do ngôn luận mà
Được rồi chứ
Không
Không được
Quá muộn rồi, đại tá
Quá muộn để làm gì?
Để ngài đưa ra đề nghị
Những người này không muốn chào
Họ không muốn dùng cấp bậc
Họ không cần thức ăn ngon hơn. Họ không cần được xem TV nhiều hơn
Họ chỉ muốn ông từ chức
Tôi cũng thế
Tôi từ chức?
Ông là một sự hổ thẹn, đại tá
Sự hổ thẹn với bộ quân phục này
Ông không nên được phép tiếp tục chỉ huy
Thế thì tôi nên đi đóng gói đồ đạc thôi
Tôi nghĩ ông nên làm thế
Cho tôi biết ông Irwin, điều gì có thể ngăn tôi không...
biệt giam ông 6 tháng nhỉ?
Không gì cả
Nếu ông muốn thắng theo cách đó
Thưa ngài nếu được phép đưa ra ý kiến
có lẽ chúng ta nên cách li tù nhân Irwin
Gọi tướng Wheller cho tôi
Vâng thưa ngài
Hai tuần trước, tôi thấy ông ta ra lệnh cho một tù nhân diễu hành ở trên sân
Hơi kì quặc. Nhưng không sao cả
Kể từ đó trở đi, ông ta hành động như thể
ông ta vẫn đang là chỉ huy của một đôi quân tưởng tượng vậy
Và ngày hôm qua
Tôi không nghĩ ông muốn làm tướng đâu
Ông sẽ không muốn từ bỏ hết những đặc quyền này đúng không?
Xin lỗi, nói tiếp đi
Hôm qua, ông Irwin
nói với tôi là ông ta yêu cầu tôi từ chức
Thành thật mà nói thì ông ta đang bắt đầu mất trí thưa ngài
Ông nói ông ta bị hoang tưởng
Tôi nói ông ta cần sự giúp đỡ của các chuyên gia tâm thần
Ông ta bị bệnh và rất đáng thương
Ông có thể muốn lựa chọn từ ngữ cẩn thận hơn đấy
Người đàn ông bệnh tật và đáng thương đó đã cài sao cho tôi đấy
Vâng thưa ngài, tôi biết
Và tôi cũng biết ngài đã xét xử ông ta
Và đừng nói về những chuyện vượt quá cấp bậc của ông
Vâng thưa ngài
Tướng quân Wheeler, tôi cũng ngưỡng mộ con người đó nhiều như ngài
Vì thế tôi muốn ông ấy nhận được sự chăm sóc tốt nhất
Và tôi không nghĩ đây là nơi phù hợp
Được rồi, để tôi gặp ông ấy đã
Có cần đọc các quy định không, thưa ngài?
Đọc đi
Thông thường, trong mỗi lần thăm viếng
chỉ được ôm một lần khi mới gặp nhau và một lần khi chia tay
và chúng tôi luôn phải nhìn thấy tay của các vị
Nếu đang quan hệ bằng tay thì được miễn đúng không?
Cảm ơn các anh
Xin phép được ngồi thưa ngài
Được chấp nhận
Jim, ông đến đây làm gì vậy?
Tôi đến xem ông đã bị mất trí chưa
Ông ấy sẽ đến sau
Ông có thể để lại...Khoan đã
Bà Kelly
Tôi tìm thấy moi thứ rồi nhưng-
Tôi tìm thấy
Tôi tìm thấy áo này nằm trên sàn nhà ngoài hành lang
Khoan đã chờ chút
Gì hả Danny?
Tôi thìm thấy cái áo này trên sàn nhà ngoài hành lang
Ừ Cảm ơn Danny
Chúng tôi cần anh đưa anh ấy lên đây ngay lập tức
Đại tá Winter
Cá nhân và bí mật. Đọc lúc 12 giờ
Ông ta nói ông bị ảo giác
ông hành động như thể ông vẫn đang chỉ huy một đội quân
Ông ta nói tôi bị ảo giác vì ông ta muốn chuyển tôi đi
Chúng tôi sẽ bắt tướng Wheller nếu ông không đến phòng thăm tù nhân
và nộp đơn từ chức cho ông ta trước sự chứng kiến của tôi
Đến 12:10 ông ta sẽ là tù binh
của chúng tôi. Ông. Irwin
Bây giờ nếu ông có bằng chứng vững chắc về việc Winter giết người vô cớ
thì tôi có thể làm gì đó, có thể thôi
Ngoài việc đó ra, chúng tôi đã điều tra ông ta ba lần
Ông ta được xóa tội ba lần
Và theo như những gì Washington biết, thì ông ta làm việc rất tốt
Đúng còn ông là tội phạm
Ông có thể mở một cuộc điều tra nữa-
Tôi có thể
Nhưng chẳng ích gì nếu như không có bằng chứng gì mới
Và nói thật nhé tướng quân, tôi không quan tâm
Tôi không quan tâm
tôi chỉ quan tâm đến ông và việc đưa ông ra khỏi đây thôi
Ông trừng phạt mình như thế này vẫn chưa đủ sao?
Những gì tôi đã làm sai, Jim
Toàn đội
Báo động cấp 1
Nhắc lại: toàn đội, Báo động cấp 1
Tôi phải kết thúc chuyện này
Giờ ông sẽ ra khỏi đây và ông sẽ dành thời gian cho con gái và cháu trai của mình
Tôi có thể yêu cầu cấp dưới ra lệnh phóng thích vì lý do sức khỏe.
Hoặc cứ lí do gì ông muốn
Jim, tôi không bị làm sao cả
Vì chúa, ông sẽ không hợp tác với tôi sao?
Tôi không bị sao cả
Tôi không thấy có dấu hiệu gì cả , thưa ngài
Dĩ nhiên rồi, ông ta sẽ cố gắng che dấu cho đến giây cuối cùng
Đội đỏ, đi
Đi, đi, đi
Tướng quân, chuyện quái này là sao vậy?
Có phải là vì quyền điều khiển không?
Ông biết là một lâu đài không thể có hai vua mà
Nằm xuống
Nằm xuống sàn
Tướng quân ông phải đi với chúng tôi
Các anh đang làm gì vậy?
Tất cả tù nhân nằm sấp xuống sân
Có chuyện quái gì vậy? Thả tôi ra
Vì chúa, có chuyện gì vậy?
Thưa ngài?
Hơi cay?
Quay về nhà để máy bay đi
Không có chuyện gì xảy ra đâu. Đó là trò lừa phỉnh
Anh có thể về -
Quay về nhà để máy bay
Ông nghĩ ông ấy đã cố bắt tôi làm con tin
Đó là biện pháp đề phòng
Ở đây ông đang chỉ huy kiểu quái gì vậy, đại tá
Thưa ngài, lúc 11:58 sáng nay
tôi nhận được một lá thư
nói rằng một nhóm tù nhân
có kế hoạch bắt ngài làm con tin vào lúc 12:10
Tôi đã nghĩ cần phải hành động ngay lập tức để đảm bảo sự an toàn của ngài
Tôi đã nghe được vài điều không hay
về  những việc đang xảy ra ở đây
Và giờ tôi nghe được những điều đó từ
một người tôi tin tưởng và tôn trọng
Tôi có thể nói tự do không thưa ngài? -
Ông có thể
Với tất cả sự kính trọng, tướng quân tôi không biết ngài có thể đã nghe thấy những gì
Nhưng nếu ngài chưa ở trên sân
với những con vật đó
thì ngài sẽ không biết chuyện gì đang xảy ra ở đó đâu
Tôi đã hiểu, Đại tá
Tuy nhiên nếu tôi còn nghe được chuyện có người chết dưới sự chỉ huy của ông
Ông sẽ không được yên ổn đâu
Ông hiểu tôi chưa?
Đã hiểu thưa ngài
Được rồi
Về chuyện tướng Irwin, theo đánh giá của tôi ông ta hoàn toàn bình thường như tôi và ông
Tôi ước là không. Nhưng đó là sự thật
Nói thật, tôi chỉ muốn có một lí do để đưa ông ấy ra khỏi đây
Nhưng tôi thấy cách duy nhất để
chuyện đó xảy ra là ông phải đề nghị
Đúng vậy thưa ngài
Vì thế ông chỉ cần bảo tôi là ông không quản lí được ông ta
Ông ta sẽ đi
Tôi nghĩ là tôi có thể quản lí được ông ta thưa ngài
Đại tá ông nên cẩn thận
Eugene R Irwin
Trung tướng của Lục quân Hoa Kỳ
đã bất tuân thượng lệnh
của tổng chỉ huy, không rút quân khỏi Burundi
Đó là tổng thống nếu các anh chưa biết
đã chọn một trung đội để đi tiêu diệt Jackson Ngwe, một tư lệnh địa phương
Coi thường những tin tình báo đáng tin cậy
Đội quân trinh thám của tướng Irwin
đã tiến vào biệt thự lúc 3 giờ
8 người đã bị bắt và  bị xử tử
Coi thường
tin tình báo đáng tin cậy
8 người
đã bị xử tử
Tôi muốn các anh biết sẽ có những hậu quả gì
nếu các anh chọn đi theo một người chỉ có động lực duy nhất là lòng tự kiêu
Một người sẽ làm bất cứ điều gì để có
thêm một vết khía chiến thắng nữa trên thắt lưng của mình
bằng bất cứ giá nào
trước khi ông ta hết thời
Bắt đầu đi
Ở đây
Lại đây
Đi thôi
Ra mau, ra mau
Này bác sĩ, đi dạo một lát đi
Mau lên
Mở 335
Mở ra đi
Nhìn các cô kìa, bình tĩnh đi
Tôi không có liên quan gì đến chuyện này cả
Không
Sao anh không giết tôi đi?
Không có lí do để làm thế
Quay anh ta lại
Đừng biệt giam tôi
Anh muốn cái đó không?
Không
Chúng ta làm gì bây giờ?
Jimmy khoan đã
Các tù nhân chú ý
Phải nộp đơn xin thăm viếng cho S3 trước 11 giờ ngày hôm nay
Vậy ông thực sự đã làm thế. Ông đã lừa Winter
Vấn đề là bộ thùng của ông ta đã đánh bại bộ sảnh của ông
Tôi không chơi xì phé Yates, tôi chơi cờ vua
Và trong cờ vua khi anh chơi với ai đó đủ lâu
anh dần nhận ra rằng 3 nước đi đầu tiên của họ luôn giống nhau
Cờ vua hả? Nước đầu tiên của ông ta là gì
Nước đầu tiên là gì? -
Đầu tiên, có hai đội, 20 người mỗi đội
Như tôi đã nói, đội bên trong chỉ có dùi cui
Thứ hai?
Thứ hai, súng nước
Thứ ba? Trực thăng
- Trực thăng loại gì?
Thưa ngài,  ngài có chắc chúng ta nên nói chuyện này khi có người này
Ngài biết là không thể tin anh ta mà
Tôi không biết
Ông dùng gánh nặng của người chỉ huy như thế sao?
Biến lính của mình thành quân cờ?
Đúng vậy
Này Yates, sao anh không tự giúp mình bằng cách biến đi nhỉ
Quân tốt đen
Tù nhân đang bỏ đi đó, anh ta là ai?
Đó là Yates
Anh ta từng là phi công lái trực thăng, nhưng giờ anh ta rất mạt hạng.
Anh ta nhận cá cược
Về cái gì-
Bất cứ thứ gì
Đánh nhau, thời tiết
Thậm chí anh ta còn bày trò cá cược liệu Irwin có tự tử hay không
Sĩ quan này không có tư cách đạo đức...
Có đúng thế không?
Hình như những người giỏi hơn tôi nghĩ thế thưa ngài
Sao anh lại ở đây Yates?
Tôi thích nghe chính anh nói hơn
Tôi đã tham gia vào một đường dây buôn ma túy từ Juarez đến El Paso
cùng với một vài cấp dưới của tôi
Anh tham gia
Anh cầm đầu đúng không?
Chính xác
Ở đây viết anh đã dùng máy nghe trộm với lính của mình
Đúng không?
Đúng
Họ đã xử anh bao lâu vì chuyện đó?
4 năm thưa ngài?
Và giờ anh là người ghi bảng ở trong tù
Cho tôi biết Yates, làm sao một người như anh có thể
vào được Học Viện vậy
Bố tôi đã giành được Huân chương danh dự của quốc hội, thưa ngài
Hiểu rồi
Cũng có trường hợp cha nào con không nấy đúng không?
Bố anh
Bố anh là tù binh chiến tranh cùng với ông Irwin, đúng không?
Đúng vậy
Nhưng anh lại không gia nhập
cuộc thập tự chinh của Irwin
Thập tự chinh
Tại sao? -
Đó không phải là trận chiến của tôi
Ông Irwin đang tham gia một trận chiến?
Ở đây viết là anh sẽ ở với chúng tôi ba năm nữa
Có đúng không?
Nó viết vậy
Ba tháng nghe có tốt hơn không?
Tôi cần giải quyết vấn đề này...một cách nhanh chóng
trước khi có ai đó bị thương hoặc bị giết
Anh đồng ý không?
Tôi đoán vậy
Và để làm thế tôi cần thông tin
Vì thế anh có thể muốn nghĩ lại
việc tham gia cuộc thập tự chinh
của ông Irwin
Ngài đang yêu cầu tôi làm chỉ điểm cho ngài, thưa ngài?
Không phải đã hơi quá muộn để làm người chính trực rồi sao?
Anh bạn, tại sao tôi lại bị đánh chứ?
Anh định hỏi bao nhiêu lần nữa vậy? Đừng than vãn nữa
Tôi chỉ đánh anh có một lần thôi mà
Khi nào vậy? Bây giờ
Đánh, đánh đi
Để khay xuống
Lùi lại
Tôi bảo lùi lại
Mau lên, ngồi xuống đi
Các anh, chúng ta không có nhiều thời gian
Chúng ta không được mặc quân phục nữa
Chúng ta đã bị tước mất quyền đó
Bao gồm cả tôi
Tôi đã bất tuân thượng lệnh
Là một sĩ quan chỉ huy
tôi đã không hoàn thành nhiệm vụ của mình
Và 8 người lính đã phải trả một cái giá khủng khiếp
Đó là một sai lầm không dễ quên
Vì thế tôi ở đây giống như các anh, một tội phạm
Điểm khác biệt duy nhất giữa tôi và các anh
là tôi biết tôi có tội
Vì thế chúng ta ở đây với tư cách là tù nhân
Và có một điều chắc chắn
Người giam giữ chúng ta có quyền hạn
Họ có thể cố làm nhục chúng ta
Họ có thể đánh chúng ta
Họ có thể biệt giam chúng ta ở nơi tối tăm trong nhiều ngày
Nhưng có một chuyện họ không thể làm được
Họ không thể khiến chúng ta quên chúng ta là ai
Và chúng ta là những người lính
Đúng vậy
VÀ nó là một thứ
Một thứ cho chúng ta cơ hội ở đây
Và đó là thứ không ai có thể lấy đi được
Đúng vậy
Quân Luật của Công lý Quân Đội
Lý do để cách chức một chỉ huy của một nhà tù
hoặc một trại kỉ luật
Một
Tắc trách trong khi làm nhiệm vụ
Đúng
Thứ hai: Có những hành vi tội phạm
Ba: Không làm đúng những quy định thủ tục
Bốn: Đưa ra những tuyên bố không đúng sự thật
Năm: Có  những hành động không phù hợp với một sĩ quan và những người khác
Sáu: Tàn nhẫn và ngược đãi những người dưới quyền chỉ huy của mình
Bảy; Chỉ huy thất bại dẫn đến việc mất quyền kiểm soát cơ sở
Các vị
Tôi đề nghị chúng ta sẽ chiếm quyền kiểm soát cơ sở này
Hãy quan sát một lâu đài, một lâu đài bất kì
Giờ hãy cùng phân tích những yếu tố cần thiết
để tạo nên một lâu đài
Vị trí. Sự phòng vệ. Vọng gác. Lá cờ
Điều khác biệt duy nhất giữa lâu đài này và những lâu đài khác là
là những lâu đài khác được xây để giữ mọi người ở ngoài
Bước đều bước
Lâu đài này được xây để giữ mọi người ở bên trong
Nhưng nó vẫn là một lâu đài
Và bất cứ lâu đài nào cũng có thể bị đánh chiếm
Dù các anh đang ở thế kỉ 14 hay 21
Để chiến thắng trong một trận chiến lâu đài
các anh phải vượt qua được vọng gác
chiếm được cao điểm
và cuối cùng là lấy được lá cờ
Erinquez
Các anh lập một chốt chỉ huy
Và ở đây chúng ta có lính canh
Trước tiên, đây là tòa nhà hành chính
Văn phòng của Winter
Lính canh
Được chưa? Bước 1: vô hiệu hóa lính của Winter
Bước hai: các tháp
Kiểm soát được tháp, các anh kiểm soát được sân
Tháp 1, tháp 2, tháp 3, tháp 4
Tháp 4 có Zamoro
Cẩn thận đấy
Bước ba: Súng nước
Bước bốn: Trực thăng
Trực thăng ở trên cao điểm
Cướp được trực thăng rất khó
Nhưng có thể làm được
Cuối cùng là lá cờ
Khi ta lấy được lá cờ
Ta sẽ treo ngược nó lên
Nguy cấp
Đúng vậy
Đúng, treo ngược là tín hiệu cầu cứu
Phòng thủ thất bại
Chúng ta sẽ treo ngược nó lên
và để như thế đến khi Wheeler tới và nhìn thấy nó
Và chúng ta thắng
Yates, câm...
Ngài hiểu những gì tôi đã nói về anh ta chưa?
Này Yates, anh làm gì ở đây thế?
Tôi không biết.
Hỏi ông ta ấy. Ông ta đã mời tôi
Tướng quân, tôi biết bố anh ta đã chiến đấu với ngài ở Việt Nam
nhưng chúng ta có thực sự cần anh ta không?
Có. Anh ta ở lại
Duffy? Anh thuộc đội bảo trì đúng không?
Đúng thưa ngài
Yates, nói chuyện một lát nhé
Anh thấy tôi thế nào?
5-2, đặt cho đại tá
Anh không nghĩ tôi có thể thắng
Ông ta cũng biết
Ông ta biết quá nhiều
Ông ta đã chuẩn bị. Ông ta sẵn sàng rồi
Ông ta có thể chuẩn bị
nhưng ông ta chưa sẵn sàng
Anh biết chúng ta có thể sử dụng anh
Nghe này tôi chỉ muốn sống sót và về nhà thôi
Anh đã thỏa thuận với ông ta?
Cái gì?
Nếu là ông ta cũng sẽ làm thế
Tiếp cận anh
Ông ta biết anh có thể làm được gì
Nhưng tôi cũng thế
Thế hả? Tôi biết ông có thể làm được gì.
Tôi biết rất rõ loại người như ông
Thế sao? Có phải nhờ những năm kinh nghiệm chiến trường của anh không?
Tại sao ông nghĩ tôi nên giúp ông? Ông đưa được tôi khỏi đây sao?
Không
Thế ông sẽ làm gì cho tôi
Ông giúp tôi trở thành người lính một lần nữa?
Có phải ông đang làm thế không?
Tôi sẽ trở thành người mà tôi có thể trở thành
Ông sẽ dạy tôi chào?
Anh biết không? Lần này tôi đã định nói cho anh nghe về người lính bên trong tôi
Nhưng sự thật là, anh không bao giờ nên làm một người lính cả
Bố anh là một người lính. Tôi thấy ông ấy như vậy
Anh thấy ông ta là một sự thất vọng
Được thôi. Nó là quá khứ
Sau đó thì sao?
Điều quan trọng ở đây là
bây giờ chúng ta là ai, chúng ta đang làm gì
Người đàn ông này tiếp cận anh vì ông ta thấy những điều xấu xa nhất của anh
Tôi muốn thấy những điều tuyệt vời nhất
Nghĩa là không có gì ở giữa cả
Bây giờ những người đó cần anh
Và tôi cần anh
Tùy anh thôi
Và đừng nói là anh đang sống sót ở đây
Anh đang trốn
Buổi tối thế nào thưa ngài?-
Tốt trung sĩ, anh thế nào?
Thưa ngài?
Tù nhân Yates muốn nói chuyện với ngài
Chờ tôi 5 phút Đại úy
Chào
chào
Văn phòng đại tá Winter
Được, mang lên đây đi
Thưa ngài
Gì? -
Tù nhân Yates
Ngài muốn tôi làm chuyện này cho ngài
30 ngày hay ba tháng đều không được
Tôi phải ra khỏi đây ngay lập tức
Tôi phải ra khỏi đây ngay ngày mai
Tôi e là không thể được
Khi chuyện này nổ ra
Mọi người sẽ biết đó là tôi đã giở trò
Và chắc chắn là tôi sẽ tiêu
Hoặc là ngài cho tôi ra khỏi đây ngay lập tức
hoặc ngài tìm một người khác biết nhiều thông tin như tôi
và sẵn lòng nói tất cả
Chúc may mắn
Sớm nhất là một tuần
Thưa ngài tôi sẽ không thể trụ nổi
bảy giây chưa nói bảy ngày
Một tuần đó anh có thể ở phòng biệt giam
ở đó chẳng ai động đến anh được
Vậy ông Irwin có kế hoạch gì dành cho chúng tôi vậy?
Ông ta có kế hoạch cướp nhà tù
Thật không?
Thông tin đó sẽ không cho anh tự do
Thậm chí còn không thể cho anh thêm khoai tây vào bữa trưa
Tôi biết chi tiết
Tôi biết ông ta định vô hiệu hóa người của ngài như thế nào
chiếm vọng gác như thế nào
vũ khí và dụng cụ ông ta đang làm
Anh biết khi nào không?
Yates, tao biết mày đang ở trong đó
Cutbush
Mày là đồ khốn, Yates
Đồ chỉ điểm
Cutbush im đi
Cutbush nằm xuống
Im đi
Niebolt anh ta làm gì ở đây vậy?
Anh ta mang đồ giặt khô lên và anh ta phát điên thưa ngài.
Đủ rồi. Đưa anh ta vào phòng biệt giam
Không ai được nói chuyện với anh ta. Không ai được gặp anh ta
Anh hiểu chưa?
Đưa một lính gác vào xà lim của anh ta
Đồ khốn
Có vấn đề gì vậy?
Mẹ tôi ốm. Tôi đang xin lệnh tạm tha
Im đi
Đưa anh ta ra khỏi đây
Đại úy đi với tôi
Ôi chúa ơi
Giờ anh không còn lựa chọn nào nữa rồi
hoặc là anh sẽ sống ba năm tiếp theo trong phòng biệt giam
Tôi cần thêm thời gian
Tôi phải quay lại chỗ tướng quân
Ngày mai tôi sẽ biết thêm chuyện gì đó
Gặp tôi lúc 5 giờ
Tôi cần thêm thời gian
Tù nhân, một bước về phía sau. Bước
Thưa ngài?
Yates ở xà lim nào?
340 thưa ngài
Anh sẵn sàng chưa?
Chào buổi sáng thưa ngài -
Giải tán
Đại tá
Chào buổi sáng
Vậy anh có gì cho tôi?
Không nhiều lắm
Vậy tại sao anh lại đến đây?
Tôi đã nghĩ có một chuyện ngài sẽ muốn biết
Khi họ chiếm nhà tù
Họ sẽ treo cờ ngược
Treo cờ ngược
Đó là tín hiệu quốc tế báo nguy cấp thưa ngài -
Tôi biết ý nghĩa của nó
Và họ định lấy cờ ở đâu để treo?
Họ đã có rồi. Của ngài
Của tôi
Peretz
Ai đã vào đây tối qua?
Tôi đã lấy nó, đồ giết người
Tôi đã nghĩ anh thông minh hơn thế
Đúng. Tôi biết
Mày sẽ cho chúng tao biết lá cờ đang ở đâu chứ?
Thôi nào, đứng dậy đi Yates.
Lá cờ đâu?
Mày biết không, mày là thằng hèn Zamoro
Còn mày là anh hùng. Đi thôi mau lên
Đừng chạm vào người tao. Lũ khốn
Im đi Yates
Tất cả tù nhân ra ngoài
Đây là tổng kiểm tra
Mau lên. Đi thôi
Tất cả tù nhân ra sân qua các cửa phía Nam
Nhanh lên
Đội trưởng lối này
Đằng kia thưa ngài
Điên rồ hả?
Cực kì điên rồ
Đại úy Peretz, anh phải tìm ra lá cờ của tôi
6:10
Tôi không muốn nghe điều đó
Anh đã có lệnh. Tìm nó đi
Thưa ngài, họ tìm thấy rất nhiều vũ khí
Nhưng không thấy lá cờ
Không thưa ngài
Nhưng ít nhất chúng ta đã thu được tất cả vũ khí của họ
Giờ họ sẽ không thể làm gì được nữa
Chúng ta cử bao nhiêu người kiểm tra xà lim
Có khoảng 100, chúng ta chỉ huy động được từng đó thôi ạ
Không phải là lá cờ
Ông ta muốn ra sân
Cử người ra sân ngay lập tức
Tất cả ra sân
Chống bạo loạn. Đi thôi
Bắt đầu
Parezt cử người ra sân mau
Báo cho đội phản ứng đặc biệt.  Đi đi
Xích, xích, xích
Được rồi
Cảm giác thế nào hả? Cảm giác thế nào?
Đưa hắn đi
Chốt chỉ huy mau lên
Thả tao xuống. Bọn mày biết chuyện gì sẽ xảy ra với bọn mày không?
Này Beaupre, có phải anh đấy không?
Nó xảy ra chưa?
Xảy ra rồi
Khỉ thật! Họ đã khóa cửa xà lim
Đúng, tôi thấy rồi
Sẽ mất một lúc họ mới ra được
Khi họ ra được, bảo họ sẵn sàng nhưng phải bình tĩnh
Chúng nghĩ chúng ta sẽ tấn công nhanh và mạnh
vì thế chúng ta sẽ không làm vậy
Này Yates. Tôi đã không cá cho anh và mất rất nhiều. Đi thôi
Ừ hôm nay sẽ có rất nhiều người thua cược
Đi thôi
Có chuyện gì vậy?
Thôi nào Zamorro, đồ khốn
Bắn đi, bắn đi.
Anh tin được gã này không?
Được rồi mau lên. Đây rồi. Mau lên
Này lấy nó ra luôn nhé
Để sau, để sau
Nghe này, đại tá nói là chờ lệnh
Chờ lệnh
Thưa ngài có lẽ chúng ta nên gọi C.A.C và tướng Wheeler
Và nói gì hả Đại úy?
Đại tá Winter đã mất quyền kiểm soát nhà tù của mình
Keenan!Keenan, anh sẵn sàng lên đó chưa?
Rồi thưa ngài
Đường đạn sẽ đi như thế
Ngài muốn tôi ở đâu
Đây là trung sĩ McLaren từ Nhà tù Fort Truman
Tôi có thể nói chuyện với tướng Wheeler không?
Anh phải đánh thức ông già đó dậy
Đây là điện của đại tá Winter
Chúng tôi đang có một cuộc nổi loạn ở đây
Đi đi, hãy bắn khi sẵn sàng
Châm lửa đi
Bắn
Thưa ngài
Đại tá, ông ấy muốn nói chuyện với ngài
Ai?
Ông ấy
Gì?
Đại tá, tôi sẽ chiếm quyền chỉ huy nhà tù của ngài
Biến đi
Mau lên các cậu. Đừng lề mề thế
Chúng ta không có nhiều thời gian đâu
Dellwo
Thưa ngài
Chuẩn bị đến đâu rồi?
Chúng tôi sắp xong rồi thưa ngài
Thưa ngài, ngài có thể qua đây không ạ?
Cái gì kia?
Cái họ đang đẩy ra kia kìa
Tôi không biết
Tạo sóng đi
Mau lên, kéo lên đi
Triển khai đội đỏ và đội xanh
Đi thôi, mau lên đi thôi
Chuẩn bị lên đạn
Kéo cao lên. Châm lửa
Bắn
Súng! Đưa súng cho tôi
Đưa súng đây
Đưa đây, đưa đây, mau lên
Nạp đạn đi
Charlie sẵn sàng chưa?
Sẵn sàng
Bắn
Khỉ thật
Thành công rồi
Bắn
Anh Dewllo
Thưa ngài?
Tiến lên 3 mét
Vâng thưa ngài
Zamorro, nhắm vào người đặt đá máy bắn đá
Không được để anh ta đặt thêm một hòn nào nữa
Dwello, lần này anh có làm được không?
Chắc chắn rồi thưa ngài
Thế  thì đến lúc rồi
Vâng thưa ngài. Này Jack
Gì?
Lần này phải trúng! Biết rồi!
Mau lên, không, không. Lần này ở giữa
Bắn
Thưa ngài
Bắn đi. Quả cuối cùng
Phải trúng đấy
Nằm yên
Dập đi, dập đi
Này hết lửa rồi.
Anh không biết những ngọn lửa đó đâu
Cho anh biết, tôi đã định trả đũa đấy
Thưa ngài
Trông chừng cửa sổ
AGUILAR
Đưa súng nước vào ngay bây giờ
Duffy, duffy
Chỉ vài phút nữa thôi thưa ngài
Lùi lại, lùi lại
Tất cả lùi lại
Mau lên, Duffy. Anh đang làm cái quái gì vậy? Cắt nước đi
Tiếp tục đi
Chuyển sang chốt chỉ huy, chốt chỉ huy, mau lên
Duffy
Anh đang làm cái gì vậy?
Tấn công
Khỉ thật
Đồ hèn nhát, Winter
Đại tá, đường dây cá nhân
Nghe đi
Văn phòng đại tá Winter
Vâng thưa ngài, xin ngài hãy chờ máy
Tướng Wheeler
Chúng tôi đang đến Đại tá.
20 phút nữa
Tôi không hiểu thưa ngài
Nhà tù nổi loạn
Ông đã xin giúp đỡ
Không, tôi chưa
Chúng tôi đã kiểm soát được tình hình thưa ngài
Chúng tôi đang dọn dẹp
Tốt
Rất vui khi nghe thấy vậy
20 phút nữa chúng ta sẽ gặp nhau
Rất tốt thưa ngài
Tôi muốn chuyện này kết thúc ngay bây giờ
Gọi trực thăng đi
Được rồi
Chuẩn bị súng nước
Được rồi, đưa móc sắt cho tôi
Mau lên, móc vào đi
Nước đang ở chỗ quái nào vậy?
Làm đi
Chúng ta bị móc vào rồi
Thưa ngài tôi nghĩ đó là Yates
Tôi biết
Bám chắc vào
Hắn ta đâu rồi
Này anh đang làm gì vậy?
Lôi gã này ra. Mau lên. Tôi lên đây
Zamorro, hạ hắn đi. Ngăn hắn lại
Viên đạn cao su chết dẫm
Cố lên, cố lên
Mau lên
Ôi không
Từ trước đến giờ tôi chưa bao giờ bị rơi cả -
Đừng nói nữa đi thôi
Ra khỏi đây thôi
Anh ổn chứ Yates
Đi thôi
Sẵn sàng chưa
Rồi ạ
Tập trung
Mau lên. Xếp hàng
Mau lên các anh lính
Mau lên
Bên phải
Quay
Sẵn sàng
Nhìn trước thẳng
Thu tay về
Đã xếp hàng xong thưa ngài
Đội một đội hai tiến ra
Đội ba đội bốn tiến ra
Tôi được quyền sử dụng đạn thật ở cơ sở này
Bất cứ tù nhân nào không tuân theo
sự chỉ huy của tôi sẽ bị bắn
Tất cả tù nhân, nằm xuống, ngay bây giờ
Tôi sẽ ra lệnh một lần nữa
sau đó tôi sẽ bắn họ
Chắc chắn lương tâm ông không cho phép ông làm thế, đúng không?
Tù nhân Irwin
Tất cả tù nhân nằm xuống ngay lập tức
Khoan đã
Chúng ta không phải làm thế
Chúng ta sẽ chiến đấu
Không. Kết thúc rồi
Các anh, nằm xuống
Cả anh nữa Yates
Đó là lệnh
Giờ
thì hãy đưa tôi cờ của tôi
Nó không phải là cờ của ông
Ông làm gì vậy ông Irwin
Ông thua rồi
Tôi sẽ không để ông làm thế
Ông không được treo ngược lá cờ đó
Nằm xuống đi không thì ông sẽ bị bắn đấy
Đây là lệnh của tôi. Ông sẽ không treo ngược lá cờ đó
Các xạ thủ, bắn
Bắn người đàn ông đó. Đó là lệnh
Họ đang làm gì vậy?
Các anh làm gì vậy? Làm mau. Bắn đi
Không được để ông ta xúc phạm lá cờ
Bắn người đàn ông đó ngay
Họ đang làm gì vậy?
McLaren, Niebolt đi theo tôi
Neibolt, ở yên đó
Anh không tuân lệnh tôi
Anh không nhìn thấy ông ta đang làm gì sao?
Ông ta đang phá hoại sự chỉ huy của tôi
Anh không thấy sao?
Không thấy ông ta đang làm gì sao?
Tránh xa lá cờ ra
Đại tá
Đại tá, bỏ súng xuống, thưa ngài
Làm ơn đại tá, hãy bỏ súng xuống
Đại tá
Thưa ngài, kết thúc rồi
Hãy đưa nó cho tôi
Tù nhân nằm yên
Bác sĩ
McLaren đưa họ quay lại trại giam
Đội A, đội B di chuyển
Đi mau, để tay ra sau đầu
Tù nhân sẽ quay lại trại giam
Bác sĩ đi thôi
Ông ấy đang bị mất máu
Xe cứu thương đang đến -
Phải đưa ông ấy đến bệnh viện
Một vị tướng vĩ đại đã từng nói
Bạn nói với người của mình rằng
Các bạn là những người lính. Đó là lá cờ của chúng ta
Bạn nói với họ
không ai được lấy lá cờ của chúng ta
Hãy treo lá cờ thật cao để mọi người có thể nhìn thấy nó
Giờ thì bạn đã có một tòa lâu đài
Aguilar
Thủy quân lục chiến Hoa Kỳ
Eugene R.Irwin
Lục quân Hoa Kỳ